# Личная бибилиотека (система управления книгами)

## Описание проекта

Веб-приложение для учёта книг в личной коллекции с возможностью управления данными через удобный интерфейс.

---

### **Общие требования**  

1. **Сущность:**  
   Название: книга.  
   Поля сущности:
     - `id` (уникальный идентификатор)
     - `isbn` (международный стандартный книжный номер)
     - `title` (название книги) 
     - `description` (описание)
     - `author` (автор книги)  
     - `category` (категория/жанр книги)  
     - `status` (статус чтения: прочитано, читается, планируется)  
     - `publication_year` (год публикации)  
     - `created_at` (дата создания записи)  
     - `updated_at` (дата обновления записи)  

2. **Структура приложения:**  
   Приложение состоит из трех частей:  
   - База данных: SQLite.  
   - Backend: Сервер на Node.js с использованием фреймворка Express.js. 
   - Frontend: Веб-интерфейс на HTML/CSS/JavaScript.  

---

### **Функциональные требования**

#### **Backend**
1. **Реализовать REST API для работы с сущностью *Книга*.** 
   - **Методы:**  
     - Получение списка всех книг с возможностью сортировки и фильтрации:  
       - По жанру.  
       - По автору.  
       - По статусу чтения.  
     - Получение одной книги по `id` или по `isbn`.  
     - Создание новой книги.  
     - Редактирование информации о книге (по `id`).  
     - Удаление книги (по `id`).  
   - Все запросы должны содержать уникальный идентификатор запроса и логировать время выполнения.  

2. **Дополнительная функциональность:**
   - Возвращать информацию об операционной системе сервера.
   - Предоставлять информацию из некоторого файла на сервере. 

3. **Обработка ошибок:**
   - Некорректный формат данных.  
   - Отсутствие сущности.  
   - Конфликт имен при создании книги.  
  
4. **Пакетный менеджер:** npm.

5. Код сервера должен быть модульным и легко расширяемым.

---

#### **Frontend**  
1. **Основная функциональность:**  
   - Просмотр списка всех книг с возможностью:  
     - Сортировки по жанру, автору, статусу чтения.  
     - Фильтрации по указанным критериям.  
   - Просмотр детальной информации о книге.  
   - Создание новой книги.  
   - Редактирование книги.  
   - Удаление книги.  

2. **Дополнительная функциональность:**  
   - Просмотр информации об операционной системе сервера.  
   - Отображение данных из статического файла.  

3. **UI/UX:**  
   - Визуальное отображение статуса выполнения запросов.  
   - Понятный и интуитивный интерфейс с использованием минималистичного дизайна.  

4. **Обработка ошибок на фронтенде:**  
   - Уведомления для пользователя о результатах операций (успех, ошибка).  

---

### **Технические требования**

#### **Backend**  
1. **Язык:** JavaScript (Node.js).  
2. **Фреймворк:** Express.js.  
3. **База данных:** SQLite.  
4. **ORM:** Sequelize.  
5. **Формат данных:** JSON (REST API).  
6. **Системные требования:**  
   - Время выполнения запросов логируется.  
   - Конфигурация подключений через `.env`.  

#### **Frontend**  
1. **Язык:** JavaScript, HTML, CSS.
2. **Взаимодействие с сервером:** Fetch API.